---
title: book
date: 2020-07-08 09:03:40
---

<br>

#### 1.[The Elements of Statistical Learning.pdf](https://nbviewer.jupyter.org/github/sujit-168/sujit-168.github.io/blob/master/book/index/The%20Elements%20of%20Statistical%20Learning.pdf) 

{% pdf https://nbviewer.jupyter.org/github/sujit-168/sujit-168.github.io/blob/master/book/index/The%20Elements%20of%20Statistical%20Learning.pdf %}



​		在过去的十年中，计算和信息技术呈爆炸式增长。随之而来的是各个领域的大量数据，例如医学，生物学，金融和市场营销。理解这些数据的挑战导致了统计领域中新工具的开发，并催生了新领域，例如数据挖掘，机器学习和生物信息学。这些工具中的许多都有共同的基础，但是常常用不同的术语来表达。本书在一个通用的概念框架中描述了这些领域中的重要思想。尽管该方法是统计方法，但重点是概念而不是数学。给出了许多示例，其中大量使用了彩色图形。对于统计学家和对科学或工业中的数据挖掘感兴趣的任何人来说，它都是宝贵的资源。本书涵盖范围很广，从监督学习（预测）到无监督学习。许多主题包括神经网络，支持向量机，分类树和Boosting-这是任何书籍中对该主题的第一个全面处理。这个主要的新版本具有许多原始主题未涵盖的主题，包括图形模型，随机森林，集成方法，用于套索的最小角度回归和路径算法，非负矩阵分解和频谱聚类。关于“宽”数据（p大于n）的方法也有一章，其中包括多次测试和错误发现率。 

​                                                                                                                                                                           转自豆瓣

#### 2.周志华  机器学习（西瓜书）



​		机器学习是计算机科学与人工智能的重要分支领域. 本书作为该领域的入门教材，在内容上尽可能涵盖机器学习基础知识的各方面。 为了使尽可能多的读者通过本书对机器学习有所了解, 作者试图尽可能少地使用数学知识. 然而, 少量的概率、统计、代数、优化、逻辑知识似乎不可避免. 因此, 本书更适合大学三年级以上的理工科本科生和研究生, 以及具有类似背景的对机器学 习感兴趣的人士. 为方便读者, 本书附录给出了一些相关数学基础知识简介.

全书共16 章，大致分为3 个部分：第1 部分（第1～3 章）介绍机器学习的基础知识；第2 部分（第4～10 章）讨论一些经典而常用的机器学习方法（决策树、神经网络、支持向量机、贝叶斯分类器、集成学习、聚类、降维与度量学习）；第3 部分（第11～16 章）为进阶知识，内容涉及特征选择与稀疏学习、计算学习理论、半监督学习、概率图模型、规则学习以及强化学习等.前3章之外的后续各章均相对独立, 读者可根据自己的兴趣和时间情况选择使用. 根据课时情况, 一个学期的本科生课程可考虑讲授前9章或前10章; 研究生课程则不妨使用全书.

书中除第1章外, 每章都给出了十道习题. 有的习题是帮助读者巩固本章学习, 有的是为了引导读者扩展相关知识. 一学期的一般课程可使用这些习题, 再辅以两到三个针对具体数据集的大作业. 带星号的习题则有相当难度, 有些并无现成答案, 谨供富有进取心的读者启发思考.

本书可作为高等院校计算机、自动化及相关专业的本科生或研究生教材，也可供对机器学习感兴趣的研究人员和工程技术人员阅读参考。

​                                                                                                                                                                           转自豆瓣

<br>



#### 声明：

本站发布的资源均来源于网络，本资源仅限用于学习和研究book目的；不得将上述内容用于商业或者非法用途，否则，一切后果请用户自负。您必须在下载后的24个小时之内，从您的电脑中彻底删除上述内容。本站提供的程序仅供学习和研究使用！ 资源每天实时更新，如遇压缩包解压密码，一律为：2054552689 如有侵犯你版权的，请来信（邮箱:2054552689@qq.com）指出，本站将立即改正。

